Прошлый `README.md` был перемещен в `/task/README.md`

# Задание 1

Решение:

1. Был написан [view](robots/views.py), принимающий по url `/robots/api` POST и GET (для отладки) запросы
2. Благодаря функции `Model.full_clean()` сделана валидация и чистка данных
    * В случае не прохождения валидации данных, отправителю выдается JSON с сообщением об ошибке
    * В случае успешной валидации данных, отправителю выдается JSON с информацией о записи данных в базу данных
3. Были написаны автотесты, тестирующие написанный функционал

# Задание 2

Требования:

* Установить библиотеку `openpyxl`. С помощью неё формируется `.xlsx` файл

Решение:

1. Было создано отдельное приложение reports. Оно будет отвечать за формирование отчетов
2. С помощью скрипта [fill_data.py](reports/tools/fill_data.py) база данных была заполнена данными
3. [excel.py](reports/tools/excel.py) - модуль занимается преобразованием данных и формированием .xlsx отчета
4. Отчет сохраняется во временном файле и отправляется посредством [HTTP запроса](reports/views.py)
5. Чтобы директору заполучить отчет, ему нужно просто открыть url `/reports`, скачивание начнется автоматически

# Задание 3

Решение:

1. Для отправки писем использована встроенная библиотека `django.core.mail`.
   Ее легко использовать и тестировать в Django приложении. Функцию по отправке сообщений поместил во `orders/views.py`
2. Момент появления нового робота (оно же появление записи в базе данных Robot) прослушиваются с помощью сигналов.
   Был написан простой получатель в `orders/signals/`. Он был зарегистрирован в конфигурационном классе приложения
3. При создании нового робота, получатель ищет последний заказ такого робота (клиент которого ждет дольше всех)
4. Если такой существует, ему отправляется письмо-извещение по форме
5. По окончании, объекты заказа и робота удаляются из баз данных (робота больше нет в наличии, а заказ уже выполнен)
6. Написаны [тесты](orders/tests.py) этой функциональности

## Данные для администрирования

Admin:

- Username: admin
- Email: admin@example.com
- Password: pass123word

## TODO:

Дальнейшие улучшения

1. (Рефакторинг): Удалить поле serial из модели.

    + Это сэкономило бы место в базе данных
    + Код стал бы чище. Не нужно было постоянно записывать это поле как `f"{model}-{version}"`
      Чем можно было бы заменить? Свойством `@property`

   ```python
   class Robot(models.Model):
       ...
   
       @property
       def serial(self):
           return f"{self.model}-{self.version}"
   ```

2. (Тесты) Тесты для второго задания
3. (Функциональность за рамки заданий) Функциональность добавления нового заказа.
   Если добавляется новый заказ, то должна проверятся база данных роботов "А можно ли выполнить его сейчас?"
   и выполнять, если можно.